# Gestione degli errori

Gli errori sono una realtà inevitabile nel software, quindi Rust dispone di numerose funzionalità per gestire le situazioni in cui qualcosa va storto. In molti casi, Rust richiede che tu riconosca la possibilità di un errore e prenda qualche azione prima che il tuo codice sia compilato. Questo requisito rende più robusto il tuo programma assicurando che scoprirai gli errori e li gestirai in modo appropriato prima che il tuo codice sia stato distribuito in produzione!

Rust raggruppa gli errori in due categorie principali: errori *recuperabili* e *non recuperabili*. Per un errore recuperabile, come un errore di *file non trovato*, molto probabilmente vogliamo solo segnalare il problema all'utente e riprovare l'operazione. Gli errori non recuperabili sono sempre sintomi di bug, come cercare di accedere a una posizione oltre la fine di un array, e quindi vogliamo interrompere immediatamente il programma.

La maggior parte delle lingue non distingue tra questi due tipi di errori e gestisce entrambi allo stesso modo, utilizzando meccanismi come le eccezioni. Rust non ha eccezioni. Invece, ha il tipo `Result<T, E>` per gli errori recuperabili e la macro `panic!` che interrompe l'esecuzione quando il programma incontra un errore non recuperabile. Questo capitolo tratta prima la chiamata a `panic!` e poi parla del ritorno di valori `Result<T, E>`. Inoltre, esploreremo le considerazioni da valutare quando si decide se tentare di recuperare da un errore o di interrompere l'esecuzione.
